
CAHIER DE REALISATION GALAKTIK KONKETTE

Description générale:
Jeu multijoueur en réseau
Stratégie tour par tour basé sur Konquest ajoutant de nouvelles fonctionnalités.

L'univers:
L'univers est un damier 3D, dont l'unité de déplacement est un cube appelé « Zone ». Le damier aura une taille paramétrable dans les trois dimensions longueur, largeur, profondeur.

Les propriétés de l’espace de jeu sont les suivantes :
La taille de l'univers sera paramétrable lors de la création de la partie

Pouvoir paramétrer le maximum de valeurs via un bouton avancé, sinon utiliser les valeurs par défaut.
Données pouvant être spécifiées lors de la création de partie:
La taille de l'univers (les 3 coordonnées)
Le nombre de corps celestes
Le nombre de joueurs
La quantité de ressources de la planète de départ.
Le niveau de ressource des corps celeste générés.
La fourchette du nombre de slots sur les corps celestes.
Avoir une flotte de départ.
Conditions de victoire: perte du gouvernement, conquete totale, limite ressources, temps


L’unité de valeur de l’espace de jeu est la « Zone ». Les différentes objets pouvant être présent dans une zones.
zone vide : Aucun élément n’est présent.
Corps celeste: Un seul coprs celeste au maximum occupe une zone.
Flotte: [TO DO] une meme zones peut contenir plusieurs flottes adverses. Voir modalités de fusion des flottes d'un meme joueur.
	
Les Corps Celestes
Les corps celestes sont des points stratégiques visibles par tous les joueurs. Ils fournissent les ressources nécessaires à la construction
des flottes et des batiments. Les quantités de ressources associées aux corps celestes sont déterminées aléatoirement en début de partie.
Tout corps celeste est coloré suivant son appartenance: Neutre ou couleur du joueur propriétaire.

Ressources:
Toute nouvelle construction faite par un joueur coûtera une quantité déterminée de ressources. Dans l'univers
deux types de ressources sont disponibles: le carbonne et la population.

Liste des différents corps disponibles:
Planete:Seul corps celeste offrant les deux types de ressources existantes: population et carbonne. Elle est un point stratégique important.
Nébuleuse : La nébuleuse est un corps celeste formé de gazs et de poussières. Sa structure mouvante ne permet pas l'accueuil de construction de batiments (sauf exploitation)
            Elle ne fournis pas non plus de population supplémentaire au joueur l'ayant conquise.
Champ d’astéroïde : Avec l’ensemble de ces propriétés lui étant propre (Situation trois (S3)).
[A soumettre]
Vortex: LEs vortex ont une origine encore méconnue. Leur formation est passionnément étudiée par l'ensemble de la communauté des chercheurs. La brillante théorie
 proposée par Ivanov Pertenchevko décrivant le vortex comme une hypercourbure de l'espace-temps permettant les déplacements au-dela du point critique vitesse lumière
 a recemment été approuvée par l'expérience après l'envoi de la sonde "Connaissance" qui a été localisée quelques secondes a peine a un point tres éloigné de l'univers connu.






LE DEPLACEMENT DANS L'univers :

Les flottes du joueur ce déplace au travers des zones en suivant le chemin le plus court.
La trajectoire est une longueur qui est parcourue en un nombre déterminé de tours dépendant de la vitesse de la flotte.
Lors d'un déplacement la flotte s'arrete sur différentes zones dépendant de sa trajectoire, de sa vitesse. Toutes les zones ne sont pas traversées.

Les types de déplacement selon la catégorie de la F.

Les déplacements de Z à Z. possible pour les flottes de sonde et de combat mais pas aux transporteurs.
Les déplacements de Z en S1, 2 ou 3 à Z en S1, 2 ou 3 possible pour les transporteurs.

Les F en déplacement sont interceptable si la flotte ce retrouve dans une Z de pause en même temps qui flotte ennemis.



LES PLANETES (P), NEBULEUSE (N) et CHAMP d ASTEROIDES (A):

Une planète (P) ce détermine selon les propriétés suivantes :
	Coordonnées de Z quelle occupe.
	Nombre de Slot constructible (U) toujours entre 3 et 9.
	Quantité de ressources (Cr) toujours entre 100 000 Cr et 900 000 Cr.

Le joueur peut construire/détruire sur un U 5 constructions :

	C0 : U est vide (par défaut)
	C1 : Construction d’une unité de collecte de ressources (CR).
	C2 : Construction d’une unité de production de flotte (CF).
	C3 : Construction d’une unité de défense planétaire (CD). 
	C4 : Emplacement du gouvernement (G). (Unique par joueur et déplaçable).

Pour être déplacé le gouvernement doit être mis dans une flotte transport, la flotte doit être en orbite autour de la planète qui abrité le gouvernement.

Les ressources d’une planète sont chiffrée dès le départ et s’épuise au fur et a mesure qu’un joueur les exploites. Le montant des ressources de départ d’une planète (y) et attribué aléatoirement selon une fourchette, au moment de la création de D.



Les vaisseaux
caractéristiques des vaisseaux:
la vitesse: détermine la capacité de déplacement du vaisseau (nombre de zones par tour)
les points de défense: déterminent le coefficient de résistance a une attaque
les points d'attaques: détermine les point de dégâts infligeables sur les points de vie
les points de vie: le vaisseau est détruit lorsque ils arrivent a 0.


LES FLOTTES (F) :

Les flottes ont 5 paramètres :

	Type, (« combat » ou « transport »)
La composition, liste et nombre des vaisseaux qui la composent.
La vitesse Z/Tour = a la vitesse du vaisseau le plus lent dans la flotte.
Point d’attaque (Pa) = a la somme des tous les points d’attaques des vaisseau qui la compose.
Point de défense (Pd)= a la somme des tous les points de défense des vaisseaux qui la compose.


Le type de flotte est « combat » par défaut, mais dès l’instant ou la flotte ce compose d’un vaisseau de transport elle devient transport.

Ordre donner à la flotte :

	Etre en orbite stationnaire (H).
	Voyager attaquer (A), ou Voyager transporter (B) (selon les règles de déplacement.
	Assaut planétaire (I). (Pour une flotte en orbite autour d’un système ennemie.

Si le joueur ordonne un voyager attaquer sur une Z vide, la flotte ce mettra en position d’embuscade pour une éventuelle interception. (Les flottes en embuscade ont l’avantage sur les combats).


COMPOSITION :

Une flotte ce compose de vaisseaux, il y en a de 4 types :

	Sonde (elle permette de collecter des information sur la Z dans laquelle elle ce trouve sans ce faire repérer par l’ennemie (pendant un certains nombre de tour).
	Transport, un vaisseaux de transite de ressources. A fort point de défense mais dépourvue de point d’attaque.
	Combat 3 catégories de vaisseaux de combat pourvu de point d’attaque (Pa) et de point de défense (Pd).
	Héros, chaque joueur peut produire un héros, qui donne un bonus d’attaque à toutes les flottes en présences dans un rayon de 27 Z.




Caractéristique des différents vaisseaux.


Sonde :
	V = 15 Z/Tour
	Pa = 0
	Pd = 1 + 1 si héros

Transport :
	V = 10 Z/Tour
	Pa = 0
	Pd = 5 + 1 si héros + 3 si héros et si il s’agit du transport du gouvernement.

Combat léger :
	V = 8 ZTour
	Pa = 2 + 1 si héros
Pd = 1

Combat lourd :
	V = 6 Z/Tour
	Pa = 3 + 2 si héros
	Pd = 3

Combat d’assaut
	V = 4 Z/Tour
	Pa = 5 + 2 si héros
	Pd = 4






INTERFACE :

L’interface ce compose de 4 éléments :

	D qui une représentation 3D de la surface de jeu. D peut tournée sur lui-même pour faciliter la vue du joueur. Le joueur peut zoomer sur une Z dans D.

	La carte petit carré 2D représentant la face dessus de D avec les différent élément connu du jour codé par un code de couleurs (planète en sa possession emplacement ennemie etc.…)
	Le cadre des information petit listing de renseignement sur la Z sélectionné par le joueur. Planète, slot, ressource, flotte etc. Vous ne pouvez obtenir ces informations que si vous avez un système présent dans Z ou si vous l’avez sondé. Si la sonde est découverte et détruite vous n’avez plus accès aux informations, il apparaîtra donc les dernières informations connues avant destruction de la sonde.

	Le cadre coordonnée qui affiche les coordonnée de Z sélectionné ou qui permet d’entrée les coordonnées d’une Z sur la quel on veut zoomer.

	Enfin le cadre Action qui rassemble tous les boutons d’action selon la sélection :
Construire détruire etc. si la sélection et une planète, voyager ou attaquer etc. si c’est une flotte.


La Z sélectionnée apparaît en surbrillance.
Lorsqu’on sélectionne une Z peut calculé la trajectoire avec une autre Z. (V) apparaît par un trait en surbrillance reliant le centre de chaque Z.

Si vous sélectionné une flotte vous pouvez voir en plus de la V les temps de pause que la flotte effectuera par rapport a ça vitesse.