NOTES A METTRE A JOUR :

/Cas d'exploit/
soit 2 corps céleste A et B à 10 zones l'un de l'autre.
soit la vitesse des vaisseaux de 1zone / tour.
soit un joueur Gogol qui envoi en continu des flottes minuscules (un seul vaisseaux, donc ~gratuites) de A vers B
Gogol reçoit à chaque tour des informations sur toutes les zones parcourus. Avec un retard de 10 tour pour la zone la plus proche du point de départ des flottes, néanmoins il est en position où il ne peut rater aucune flotte qui croiserait sa trajectoire.
Si on optimise un peu le bovinage, il peut envoyer à chaqu tour dans les deux sens (A->B, B->A) ainsi c'est la zone au milieu de trajet pour laquelle le retard d'info est le plus grand, mais qui se trouve quand même divisé par deux.
On peut même imaginer qu'à chaque tour on envoi des vaisseaux de tout ces corps celeste vers tout les autres.. Le prix d'un vaisseaux étant négligeable.
Celà pose t'il problème ?

// On peut construire plusieurs comptoirs sur un même corps céleste, chaque comptoir autorise la construction d'une nouvelle route spaciale, chaque comptoir autorise une nouvelle route commerciale ?
=> Idée : Chaque upgrade de comptoir augmente le nombre de route spatiale qu'il est possible de construire (1 comptoir = 1 route spatial), chaque upgrade de comptoir augmente la valeur maximale de carbone qu'il est possible de transporter en même temps (le pool de véhicules de transport de carbone), on peut créer autant de route commerciale que l'on souhaite mais à chaque instant le maximum de carbon qui peut être transporté est défini par le niveau d'upgrade du comptoir d'envoi.

/Codé/ On peut démolir une usine de constructio de vaisseaux, qu'advient t'il des vaisseaux posés dans l'usine ?
	& Ils ont détruits (impossible si l'usine contient un vaisseau gouvernemental) ? Ils forment automatiquemet une flotte ?
	& Celà signifie que la flotte formée de tous les vaisseaux ne peux pas être ré-organisée tant qu'elle ne trouve pas une nouvelle usine sur laquelle se poser, c'est bof..
=> Idée : On devrait pouvoir réorganiser ses flottes sur n'importe quel corps céleste.
	On consdère sur chaque corps céleste une "flotte résiduelle" constitué de tous les vaisseaux qui ne sont assignés à aucune autre flotte, les vaisseaux construit dans l'usine sont automatiquement assigné à cette flotte, les flottes démantelés sont automatiquement assimilé par celle-ci, et on pioche dans celle-ci pour former de nouvelles flottes. On peut laisser la formtion des flottes accessible depuis l'usine, en plus d'un panneau action accessible depuis le corps céleste.

// Niveau de carbone des corps céleste (reformuler phrase, c'est les nébuleuses qui ont 60% de plus)

// Creation de partie :
En option de création de game, les infos visibles basiques sont configurable, on peut jouer sans infos basiques (pour l'interet de l'exploration)

// Génération de l'univers : corps célestes joignables entre eux ?
Pour éviter que des joueurs soient injoignables entre eux, à la génération de l'univers on fait en sorte que toute les planètes de départ des joueurs soient joignables entre elles.

// Déplacement multi-étapes
Utilité du choix "s'arrêter sur toutes les étapes / ne pas s'arrêter" ?
L'option "s'arrêter sur toutes les étapes" devrait être retenu par défaut, sans choix possible (inutile d'aller si loin).
On considèrerait donc que le voyage en multi-étape fait perdre un peu de temps à chaque arrêt (négligeable), mais le joueur est averti lorsqu'une de ces flottes arrive sur un checkpoint (ou averti de l'absence de communication si celle-ci s'est faite abatre ou est entré sous effet pulsar) et peut la dérouter s'il a la communication (à défault elle repart pour l'étape suivante).

// Espionnage
Il est possible de connaitre l'attitude diplomatique d'un joueur.
Pour celà il faut poser sur la planète sur laquelle il a son module gouvernemental une flotte plus importante que la défense de la planète.
Si le gouvernement est dans un vaisseau, l'espionnage devrait être facilité.
Reste à voir si en cas de success les 2 politiques (intérieure & de conquète) sont rendues visibles, ou une seule des deux.
=> Actuellement, il suffit d'avoir la vue sur le gouvernement (même lorsqu'il est en voyage, s'il est repéré par une sonde) pour que la politique globable du joueur soit dévoilée)


// Notes visibilités
Des unités d'un même joueur peuvent être amené à ne pas avoir de visibilité sur les éléments globaux du joueur (ex: sa diplomatie, lorsqu'une flotte est prise dans une pulsar)
Les unités devraient noter et pouvoir se référer à leur dernière vue de ces éléments.
	=> Une flotte devrait avoir un instantané de la diplomatie à sa date de départ, et le rafraichir à chaque checkpoint (ce qui peut éventuellement annuler son plan de vol si un attaque prévue n'est plus valide).
	=> Lors d'un ordre d'attaque, si le owner de la cible change entre temps, et que le nouvau est neutre, par défaut doit on annuler l'attaque ou la poursuivre ?
		=> Actuellement, priorité à l'ordre d'attaque, qui outrepasse la poltique de conquète de la date de départ comme d'arrivé.
====

/OK/ Thèorie Pulsar 27.05.09 :
L'effet pulsar est produit sur le soleil, par l'envoi d'un missile depuis le corps céleste producteur.
Le joueur peut consacrer autant de slots qu'il le souhaite (sauf 1, il doit toujours rester 1 slot constructible) a l'installation de la plateforme de tir du missile.
En effet, l'efficacité du pulsar est directement lié à sa puissance (vitesse) d'impact sur le soleil, ainsi plus la plateforme de tir est étendue, plus le missile est tiré à grande vitesse.
L'effet pulsar est un cône qui prend pour origine le soleil, et dirigé vers un corps céleste cible. Le nombre de slots sacrifiés défini un couple de valeur Volume;Temps de l'effet pulsar sur lequel le joueur peut influer en positionnant un curseur comme suit :
[v		|		|		|		t]
				50%		25%z;62,5%t
Un slider permet au joueur de paramétrer une balance de bonus/malus entre le volume et le temps. L'optimisation se situe toujours à l'équilibre (100%), tandis que si l'on fait pencher de l'un ou l'autre des côté, on paie le double du bonus que l'on gagne d'un côté en malus de l'autre.
Ex: Si l'on sacrifie 25% du volume, on gagne un bonus de 12,5% de temps.

NOTES ROMANCE/DESIGN :
// Idée gabarit :
Le gros chasseur est un cuirassé qui a a son bord pleins de petit fighter cheap et qu'il peut reconstituer entre deux batailles (ce qui justifie qu'au niveaux des points de vie on le considère en une seule unité), et que le gabarit du gros chasseur est comparable aux autres classes de même gabarit.

// Légitimité du boost de vitesse apporté par les Fufu quelque soit la composition de la flotte (différents gabarits):
1) La vitesse des vaiseaux en hyper-space est indexée sur leur vitesse initiale.
2) Pour justifier le boost des fufu quelque soit la compo, ils tractent les autres vaisseaux avec un rayon d'énergie (un gros rayon par le gros fufu, et un gros rayon commun généré par une horde de petit fufu)

// Le Soleil
On rapelle que ceci répond au besoins "effet kikoo blender" + "besoin d'alimentation des sondes" ~ limites de leur porté d'envoi (limite de l'univers connu)

// Routes de l'espace
pourquoi les routes sont elles détruite sitôt que l'on détruit l'un ou l'autre des comptoirs ?
Il faut voir les routes de l'espaces comme sorte de pont suspendus, malgré l'absence de gravité les deux comptoirs sont équipé d'infrastructures déployant d'énormes énergies pour maintenir la route en place.

====

Génèse : Un empire immense a déjà colonisé de nombreuses galaxies.
Suite à un pĥénomène astral d'une extrème rareté, un effet pulsar naturel d'une amplitude jamais observée à ce jour, plusieurs galaxies au coeur de l'empire se trouvent simultanément coupées du reste de l'empire.
De nombreuses galaxies colonisées voient ainsi peut à peut s'affaiblir l'influence impériale (les colons ne recevant plus ordres ni ressources). 
Dans la galaxie X24G2 comme dans de nombreuses autres galaxies colonisés il y a peu, des colonisés reprennent leur indépendance, et des colons proclament leur propres empires, tous prêts à partir en guerre pour conquérir la galaxie sinon l'univers.

Idée Intro : communiqués de presses locales (heure par heure, minute par minute) suite à ce l'on apelle [nommer la catastrophe].
