NOTES A METTRE A JOUR :

// Niveau de carbone des corps céleste (reformuler phrase, c'est les nébuleuses qui ont 60% de plus)

// Creation de partie :
En option de création de game, les infos visibles basiques sont configurable, on peut jouer sans infos basiques (pour l'interet de l'exploration)

====

// Thèorie Pulsar 27.05.09 :
L'effet pulsar est produit sur le soleil, par l'envoi d'un missile depuis le corps céleste producteur.
Le joueur peut consacrer autant de slots qu'il le souhaite (sauf 1, il doit toujours rester 1 slot constructible) a l'installation de la plateforme de tir du missile.
En effet, l'efficacité du pulsar est directement lié à sa puissance (vitesse) d'impact sur le soleil, ainsi plus la plateforme de tir est étendue, plus le missile est tiré à grande vitesse.
L'effet pulsar est un cône qui prend pour origine le soleil, et dirigé vers un corps céleste cible. Le nombre de slots sacrifiés défini un couple de valeur Volume;Temps de l'effet pulsar sur lequel le joueur peut influer en positionnant un curseur comme suit :
[v		|		|		|		t]
				50%		25%z;62,5%t
Un slider permet au joueur de paramétrer une balance de bonus/malus entre le volume et le temps. L'optimisation se situe toujours à l'équilibre (100%), tandis que si l'on fait pencher de l'un ou l'autre des côté, on paie le double du bonus que l'on gagne d'un côté en malus de l'autre.
Ex: Si l'on sacrifie 25% du volume, on gagne un bonus de 12,5% de temps.

NOTES ROMANCE/DESIGN :
// Idée gabarit :
Le gros chasseur est un cuirassé qui a a son bord pleins de petit fighter cheap et qu'il peut reconstituer entre deux batailles (ce qui justifie qu'au niveaux des points de vie on le considère en une seule unité), et que le gabarit du gros chasseur est comparable aux autres classes de même gabarit.

// Légitimité du boost de vitesse apporté par les Fufu quelque soit la composition de la flotte (différents gabarits):
1) La vitesse des vaiseaux en hyper-space est indexée sur leur vitesse initiale.
2) Pour justifier le boost des fufu quelque soit la compo, ils tractent les autres vaisseaux avec un rayon d'énergie (un gros rayon par le gros fufu, et un gros rayon commun généré par une horde de petit fufu)

// Le Soleil
On rapelle que ceci répond au besoins "effet kikoo blender" + "besoin d'alimentation des sondes" ~ limites de leur porté d'envoi (limite de l'univers connu)

// Routes de l'espace
pourquoi les routes sont elles détruite sitôt que l'on détruit l'un ou l'autre des comptoirs ?
Il faut voir les routes de l'espaces comme sorte de pont suspendus, malgré l'absence de gravité les deux comptoirs sont équipé d'infrastructures déployant d'énormes énergies pour maintenir la route en place.
